# AeTS 仕様詳細
## 概要
AeTS(**A**ya-**e**xp **T**rain **S**upport)は、綾急技研が開発した鉄道運行を支援する統合システムです。  
車両に搭載されたシステム単体で動作が完結するため、地上設備を増やすことなく導入が可能です。

AeTSは、以下の機能を搭載します。
- 速度制限アシスト機能(ver10.01より)
- 停車パターン支援機能(ver10.01より)
- 自動加速機能(ver10.01より)
- 車間維持機能(ver10.01より)
```md
また、将来的に以下の機能を搭載する計画があります。
- 簡易自動放送機能
- 単線向け事故防止機能
```

このファイルには、AeTSの各機能の使い方や仕様の詳細をまとめて記述します。

## 共通
AeTSの各機能は基本的に、コマンドにより操作を行います。
基本的に、コマンドは以下の構文です。
```txt
/mctrl @r:11 dm:[機能] ([送信値の型])[送信値]
```

## 速度制限アシスト機能(ver10.01\~)
### 概要
走行中の路線の速度制限を越えないよう自動でブレーキをかけます。
かけるブレーキは基本的に常用最大ですが、例外的に非常制動をかけることがあります。
信号からの停止信号を受信して列車を停めたい場合にもこの機能を使います。

### コマンド
有効化
```txt
/mctrl @r:11 dm:brakeAssist (Int)[制限速度]
```
無効化
```txt
/mctrl @r:11 dm:brakeAssist (Int)0
```
例
```txt
制限速度を40km/hに指定します。
/mctrl @r:11 dm:brakeAssist (Int)40

速度制限アシスト機能を解除します。
/mctrl @r:11 dm:brakeAssist (Int)0
```

### 仕様
- 制限速度に0を指定すると、"制限なし"とみなしてこの機能はOFFになります。
- 制限速度に2以上の整数Tを指定すると、制限速度はTkm/hとして、(T-2)km/hを超えたら(T-3)km/hを下回るまで常用最大制動をかけます。
- (T-3)km/hを下回ったらマスコンはNに戻ります。
- 制限速度に負数を指定すると、非常停止信号とみなして非常制動をかけます。
  - 通常の停止信号は直感に反しますが1です
  - 1km/h制限だから-1km/hを超えないように走ってる間制動をかけ続けるわけです
  - 2でも同様の動作をするはずですが1推奨。

***

## 停車パターン支援機能(ver10.01\~)
### 概要
停車パターンとなるコマンドを受信して列車を停車させます。
主に駅での使用を想定しています。

### コマンド
1次信号(停車駅接近)52
```txt
/testfor @e[type=rtm:train,r=3]
/mctrl @r:3 dm:stopAssist (Int)1
```
2次信号(停車位置まで80m)7
```txt
/testfor @e[type=rtm:train,r=3]
/mctrl @r:3 dm:stopAssist (Int)2
```
3次信号(停車位置)
```txt
/testfor @e[type=rtm:train,r=3]
/mctrl @r:3 dm:stopAssist (Int)3
```

### 仕様
- 1次信号を受け取ると、列車は速度を52km/hまで落として惰性走行を開始します。
- 2次信号を受け取ると、列車は速度を7km/hまで落として惰性走行をします。
- 3次信号を受け取ると、列車は停車するまで常用最大制動をかけ、停車後にB1にします。
- 自動加速機能の設定値が2以上の場合、これらをガン無視します。(後述)

***

## 自動加速機能(ver10.01\~)
### 概要
制限速度に合わせて自動で加速操作を行います。
速度制限アシストと組み合わせて使用し、疑似ATOを実現します。

### コマンド
有効化
```txt
/mctrl @r:3 dm:accelAssist (Int)[正の整数]
```
無効化
```txt
/mctrl @r:3 dm:accelAssist (Int)0
```
例
```txt
3駅先まで自動で運転します。(2駅通過)
/mctrl @r:3 dm:accelAssist (Int)3

次の駅まで自動で運転します。(通過なし)
/mctrl @r:3 dm:accelAssist (Int)3

自動運転を強制的に
/mctrl @r:3 dm:accelAssist (Int)3
```




















